                Nuvem Privada Virtual Amazon

A Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC) permite provisionar uma seção logicamente isolada da Nuvem AWS onde você pode executar recursos da AWS em uma rede virtual definida por você. 
Você tem controle total sobre seu ambiente de rede virtual, incluindo seleção de seu próprio intervalo de endereços IP, criação de sub-redes e configuração de tabelas de rotas e gateways de rede.

Você pode usar IPv4 e IPv6 em sua VPC para obter acesso fácil e seguro a recursos e aplicativos.

Você pode personalizar facilmente a configuração de rede da sua Amazon VPC. Por exemplo, você pode criar uma sub-rede pública para seus servidores Web que têm acesso à Internet.

Você também pode colocar seus sistemas de back-end, como bancos de dados ou servidores de aplicativos, em uma sub-rede privada, sem acesso à Internet. 
Você pode usar várias camadas de segurança, incluindo grupos de segurança e listas de controle de acesso à rede, para ajudar a controlar o acesso às instâncias do Amazon EC2 em cada sub-rede.           