Tarefa 1: Criando um Grupo de Usuários.
A criação de um grupo de usuários é a primeira etapa na configuração da autenticação e autorização do usuário para um aplicativo. 
Ele estabelece a base para o gerenciamento de contas de usuário, inscrição e processos de login.


Tarefa 2: configurando a experiência de login
Ao selecionar os tipos de provedor e opções de login apropriados, os usuários podem definir como os usuários podem autenticar e entrar em seu aplicativo, como usar email, logins sociais ou outros provedores de identidade.
- Adicione detalhes na experiência de configuração de login: 
- Tipos de provedor: selecione o grupo de usuários do Cognito
- Opções de login do grupo de usuários do Cognito: selecione E-mail


Tarefa 3: configurando requisitos de segurança
Ao configurar uma política de senha, os usuários podem impor regras específicas de força e complexidade da senha para aumentar a segurança das contas de usuário.


Tarefa 4: configurando a experiência de inscrição
Os usuários podem escolher se desejam ativar o autorregistro, o que permite que os usuários se inscrevam sem interferência do administrador. 
Eles também podem especificar os atributos necessários durante o processo de inscrição, como e-mail, nome, nome de usuário preferencial e número de telefone.
- Você pode optar por permitir que apenas administradores criem usuários ou permitir que os próprios usuários se inscrevam .
- Podemos escolher os Atributos Padrão , que serão exigidos durante a realização da inscrição. 
- Aqui, escolhemos Nome, Nome de usuário preferencial e Número de telefone que são necessários para realizar uma inscrição.
- Também podemos personalizar nossos atributos exigidos durante a inscrição clicando em Adicionar atributo personalizado .


Tarefa 5: configurando a entrega de mensagens
Os usuários podem optar por enviar e-mails usando o Amazon SES (Simple Email Service) e especificar se são necessários limites diários mais altos de e-mail. 
Esta tarefa permite que os usuários configurem a comunicação por email para diversas finalidades, como verificação de usuário ou recuperação de senha.
Você pode enviar e-mails de uma identidade verificada pelo SES. 
Antes de enviar um e-mail usando o Amazon SES, você deve verificar cada identidade que usará como endereço de origem, remetente ou caminho de retorno para provar que é o proprietário dela. Por enquanto, deixamos em branco.
Configuração do Amazon SES: o Cognito enviará e-mails por meio da configuração do Amazon SES. Selecione Sim se precisar de limites diários de e-mail mais altos; caso contrário, selecione Não. Aqui, selecionamos Enviar e-mail com Cognito no Provedor de e-mail.


Tarefa 6: integre seu aplicativo
 Os usuários podem especificar o nome do grupo de usuários e criar um cliente de aplicativo inicial com um ID exclusivo e uma chave secreta opcional. 
 Esta etapa de integração permite que o aplicativo autentique e interaja com o grupo de usuários para fins de gerenciamento e autenticação de usuários.


Tarefa 7: Revisão
Ele permite que os usuários garantam que tudo esteja configurado corretamente antes de criar o grupo de usuários. 
Ao revisar as configurações, os usuários podem identificar possíveis erros ou ajustes que precisam ser feitos.

Do ponto de vista administrativo, se tivermos um aplicativo, o aplicativo invocaria o Amazon Cognito para criar o próprio usuário.

Conclusão das tarefas executadas.
- Foi usado com sucesso o console de gerenciamento da AWS para criar um grupo de usuários.
- Aprendemos como usar cada configuração de maneira detalhada.
- Aprendemos como fazer configurações para políticas, MFA e verificações.





