O que são gateways NAT?

- NAT significa Tradução de Endereço de Rede.

- Um gateway NAT é um dispositivo usado para permitir que instâncias em uma sub-rede privada se conectem à Internet ou a outros serviços da AWS.

- Impede que a Internet inicie conexões com as instâncias presentes na sub-rede privada.

- Ele encaminha o tráfego da instância na sub-rede privada para a Internet ou outros serviços da AWS e, em seguida, envia a resposta de volta às instâncias.

- Altera o endereço IP das instâncias pelo endereço do dispositivo NAT quando o tráfego vai para a Internet.

- Temos 2 tipos de dispositivos NAT:

    - Instância NAT

    - Gateway NAT

- A instância NAT usa AMIs do Amazon Linux.

- O limite de instâncias NAT depende do limite de tipo de instância para a região.

- A instância NAT não oferece suporte ao tráfego IPv6.

- O uso do gateway NAT é cobrado do cliente por hora.

- O NAT Gateway não suporta tráfego IPv6.

- A AWS recomenda o uso do gateway NAT, pois eles fornecem melhor disponibilidade e largura de banda em instâncias NAT.

Você sabe?

O NAT Gateway permite alta escalabilidade e pode lidar com milhares a dezenas de milhares de conexões simultâneas por segundo. 

Ele foi projetado para lidar com cargas de tráfego significativas e fornece escalonamento automático com base na demanda. 

Isso significa que, à medida que o tráfego de rede aumenta, a AWS aumenta automaticamente a capacidade do gateway NAT para acomodar a carga de trabalho mais alta. 

Esse recurso de escalabilidade garante que suas instâncias na sub-rede privada possam manter uma conectividade de Internet confiável e eficiente, mesmo durante períodos de alta demanda ou picos de tráfego.


