        O que é um gateway de trânsito?
O AWS Transit Gateway ajuda você a conectar várias VPCs e redes locais por meio de um hub central. 
Ele simplifica sua rede com VPCs e conexões locais e resolve o problema de relacionamentos de peering complexos.
Com o peering de VPC usando o gateway Transit, seus dados são sempre criptografados e não usam mais a Internet pública para comunicação.
- Benefícios de usar o gateway de trânsito:
 - Fácil de conectar
 - Controle total
 - Maior segurança
 - Recurso multicast

- Razões para usar o gateway de trânsito em peering de VPC:
 - O emparelhamento de VPC não oferece suporte ao peering transitivo, o que significa que você só pode emparelhar duas VPC por vez.
 - Para emparelhar sua VPC com uma rede local, você não pode usar o peering de VPC. O gateway de trânsito oferece suporte à conexão de redes locais.

- Limites do gateway de trânsito:
 - Por gateway de trânsito, você pode ter 20 tabelas de rotas de gateway de trânsito.
 - Por gateway de trânsito, você pode ter 10.000 rotas.
 - Por gateway de trânsito, pode haver 50 anexos de gateway de trânsito.
 - Por VPC, você pode ter cinco gateways de trânsito exclusivos.

        Como o Transit Gateway pode ajudá-lo a simplificar sua rede?
- O Transit Gateway atua como um roteador em nuvem que oferece suporte à conexão com os seguintes recursos:
 - Amazon VPC
 - Conexão VPN com Gateway do Cliente
 - Gateway do AWS Direct Connect

- Sem gateway de trânsito: 
 - O peering de VPC pode ter apenas um relacionamento um para um entre duas VPCs. A complexidade aumenta à medida que você dimensiona o número de conexões.
 - A manutenção da tabela de rotas é outro grande desafio quando você está escalando, você deve manter a tabela de rotas com rotas para VPC e conexão com a rede local usando um gateway de rede separado para cada nova conexão.		

- Com gateway de trânsito:
 - Para interconectar o Amazon VPC com uma rede local, podemos usar o Transit Gateway.
 - A rede é padronizada e facilmente escalonável. Com o Transit Gateway, você tem um local para gerenciar e monitorar o número de conexões ativas de cada rede.

        Casos de uso do gateway de trânsito
- As inscrições podem ser entregues em todo o mundo.
- Mude seu design de rede de Multi-AZ para Multirregião.
- Dimensione rapidamente e responda a picos de tráfego sem problemas.
- Conecte-se a todos os tipos de redes em um só lugar.	

