        O que é um EC2?
- A AWS o define como Elastic Compute Cloud.
- É um ambiente virtual onde “você aluga” para ter seu ambiente criado, sem precisar comprar.
- A Amazon se refere a essas máquinas virtuais como Instâncias.
- Modelos pré-configurados podem ser usados ​​para executar instâncias. Esses modelos são chamados de imagens. A Amazon fornece essas imagens na forma de AMIs (Amazon Machine Images).
- Permite instalar aplicativos e serviços personalizados.
- O dimensionamento da infraestrutura, ou seja, para cima ou para baixo, é fácil com base na demanda que você enfrenta.
- A AWS fornece várias configurações de CPU, memória, armazenamento, etc., por meio das quais você pode escolher o tipo necessário para seu ambiente.
- Sem limitação de armazenamento. Você pode escolher o armazenamento com base no tipo de instância em que está trabalhando.
-São fornecidos volumes de armazenamento temporário, chamados de Volumes de Armazenamento de Instâncias. Os dados armazenados nele são excluídos quando a instância é encerrada.
- Volumes de armazenamento persistente estão disponíveis e são chamados de volumes EBS (Elastic Block Store).
- Essas instâncias podem ser colocadas em vários locais chamados de regiões e zonas de disponibilidade (AZ).
- Você pode ter suas instâncias distribuídas em várias AZs, ou seja, dentro de uma única região, de modo que, se uma instância falhar, a AWS remapeie automaticamente o endereço para outra AZ.
- As instâncias implantadas em uma AZ podem ser migradas para outra AZ.
- Para gerenciar instâncias, imagens e outros recursos do EC2, você pode opcionalmente atribuir seus metadados a cada recurso na forma de tags.
- Uma tag é um rótulo atribuído a um recurso da AWS. Ele contém uma chave e um valor opcional, ambos definidos por você.
- Cada conta da AWS vem com um conjunto de limites padrão de recursos por região.
- Para qualquer aumento no limite, você precisa entrar em contato com a AWS.
- Para trabalhar com as instâncias criadas, usamos Key Pairs.