Tarefa 2: Criando um grupo de segurança para o balanceador de carga
Navegue até o painel do EC2 e role para baixo até Security Groups . No menu esquerdo, clique em Criar grupo de segurança.

Configure o  grupo de segurança da seguinte forma:

Nome do grupo de segurança: Insira  LoadBalancer-SG

Descrição:  Insira  o grupo de segurança para o balanceador de carga

VPC:  deixe como padrão

Em  Regras de entrada , clique em Adicionar regra  e adicione a porta conforme segue.

Tipo:  Selecione HTTP

Protocolo:  TCP

Faixa de porta : 80 

Fonte: selecione  Personalizado e insira  0.0.0.0/0

Depois de fornecer os detalhes acima, clique em Criar e o grupo de segurança para o balanceador de carga será criado.

Tarefa 3: Etapas para criar os servidores Web
Certifique-se de estar na  região Leste dos EUA (Norte da Virgínia)  . 

Navegue até Instâncias  no painel esquerdo e clique em Iniciar instância.

Nome: Digite webserver-A

Para Amazon Machine Image (AMI):  Pesquise Amazon Linux 2 AMI na caixa de pesquisa e clique nobotão de seleção  



Tipo de instância: selecione  t2.micro

       

Para par de chaves: selecione o botão Criar um novo par de chaves

Nome do par de chaves: WhizKey

Tipo de par de chaves: RSA

Formato de arquivo de chave privada: .pem

Selecione o  botão Criar par de chaves .
Em Configurações de rede, clique no  botão Editar :

Atribuir IP público automaticamente:  Habilitar

Escolha  Criar grupo de segurança

Nome: Digite  webserver-SG

Descrição: Insira  o grupo de segurança para o servidor web

Para adicionar HTTP, clique em Adicionar regra de grupo de segurança

Escolha o tipo : selecione HTTP

Tipo de fonte: personalizado

Fonte: Escolha LoadBalancer-SG

Para adicionar SSH

Escolha o tipo: selecione SSH

Fonte: Escolha qualquer lugar

Clique em  Detalhes avançados .

Na  seção Dados do usuário  , insira o seguinte script para criar uma página HTML servida por um servidor web Apache HTTPD. 

#!/bin/bash 
sudo su 
yum update -y       
yum install -y httpd            
systemctl start httpd   
systemctl enable httpd      
echo "Response coming from server A" > /var/www/html/index.html
Clique em Iniciar instâncias .

Após alguns minutos, você verá uma nova instância chamada webserver-A em execução.

Repita as etapas acima para criar o Webserver-B selecionando o grupo de segurança existente webserver-SG fornecendo os seguintes detalhes.
Por favor, selecione o mesmo par de chaves (como você criou para a instância anterior ( Webserver-A) para a instância Webserver-B  . 
#!/bin/bash         
sudo su         
yum update -y       
yum install -y httpd        
systemctl start httpd       
systemctl enable httpd                  
echo "Response coming from server B" > /var/www/html/index.html
Navegue até o painel do EC2 para encontrar as duas instâncias (webserver-A e webserver-B) em execução.



Tarefa 4: Criando um balanceador de carga
No  console EC2  , navegue até  Target Groups , presente no painel esquerdo em  Load Balancing .

Clique em Criar grupo de destino.
Para  a Etapa 1, especifique os detalhes do grupo
Em configurações básicas,

Escolha um grupo-alvo: Escolha  Instâncias

Nome do grupo alvo: Digite  web-server-TG

Mantenha todas as configurações como padrão.

Protocolo de verificação de integridade: HTTP

Caminho da verificação de integridade: Digite  /index.html

Role até o final da página e clique no  botão Avançar  .

Para  a Etapa 2, registrar alvos

Selecione ambas as instâncias e clique no  botão Incluir como pendente abaixo  .


As instâncias estarão presentes na parte Revisar metas, tendo o status de saúde como  Pending .

Clique no  botão Criar grupo-alvo  .

O grupo-alvo agora está criado.

No console EC2, navegue até  Load balancers  no painel esquerdo.

Clique em criar balanceador de carga  no canto superior esquerdo para criar um novo balanceador de carga para nossos servidores web.

Selecione o tipo de balanceador de carga : em  Balanceador de carga do aplicativo , clique no  botão Criar  .

Para criar um balanceador de carga de aplicativo,  configure-o  conforme abaixo

Para a   seção Configuração básica ,

Nome: Digite  Web-server-LB

Esquema: Selecione  voltado para a Internet

Tipo de endereço IP: Escolha  IPv4

Para a   seção Mapeamento de rede :

VPC: selecione  padrão

Mapeamentos:  Selecione todas as zonas de disponibilidade presentes

Para a seção Grupos de segurança,

Selecione o   grupo de segurança LoadBalancer-SG  no menu suspenso e  remova o grupo de segurança padrão .

Para a   seção Ouvintes e roteamento ,

O listener já está presente com Protocolo HTTP e Porta 80.

Selecione o grupo de destino web-server-TG  para a opção Ação padrão encaminha para.

Mantenha as tags como padrão e clique no  botão Criar balanceador de carga  . 

Você  criou com êxito o balanceador de carga do aplicativo.  Clique no  botão Exibir balanceadores de carga.

Aguarde de 2 a 3 minutos para que o balanceador de carga se torne  Active .



Tarefa 5: Testando o Load Balancer
Navegue até  Load Balancers  e selecione  o  balanceador de carga  que você criou. Em  detalhes , role para baixo, você poderá ver o nome DNS ,  copiar o nome DNS  e colá-lo no navegador



Atualize o navegador algumas vezes e você verá que a solicitação está sendo atendida em ambos os servidores. Você verá a saída como  RESPONSE COMING FROM SERVER A & RESPONSE COMING FROM SERVER B.  Isso mostra  que a carga é compartilhada entre os dois servidores web por meio do Application Load Balancer.





Tarefa 6: Criando um conjunto de IP
Clique em serviços  e selecione  WAF & Shield  na  seção Segurança, Identidade e Conformidade  .

No lado esquerdo, você poderá ver o  menu de conjuntos de IP  . Clique em conjuntos de IP e  clique em Criar conjuntos de IP.

Na próxima tela, preencha os seguintes detalhes em  Criar conjunto de IP.

Detalhes do conjunto de IP:

Nome do conjunto de IP:  Digite MyIPset

Descrição:  Digite o IP definido para bloquear meu IP público

Região: Selecione  US EAST (Norte da Virgínia)

Versão IP:  Selecione  IPv4

Endereço IP:  Digite o  IP da sua rede local/32  em  https://www.whatismyip.com/ .

Nota: Você deve fornecer /32 após o IP ser colado ou não será possível criar um conjunto de IP.

Depois de fornecer os detalhes acima, clique em Criar conjunto de IP

Tarefa 7: Criando uma Web ACL
Detalhes da Web ACL

Navegue até o painel do AWS WAF e selecione Web ACLs . Clique em C reate web ACL  para criar uma nova web ACL.

Configure a ACL conforme abaixo:

Detalhes da Web ACL

Nome:  Digite MywebACL
Descrição:  Digite ACL para bloquear meu IP público

Tipo de recurso:  selecione recursos regionais (Application Load Balancer e API Gateway)  
Região: selecione  US EAST (Norte da Virgínia)



Para associar um recurso AWS, clique em Adicionar recursos AWS
Em Adicionar recursos da AWS, selecione  Application Load Balancer  e selecione o nome de  ALB . Clique em Adicionar


Por último, clique no  botão Avançar 

Adicionar regras e grupos de regras

Em  Regras,  clique em Adicionar regra  e selecione   Adicionar minhas próprias regras e grupos de regras  no menu suspenso.

Em  Tipo de regra,  selecione  o conjunto de IP   conforme mostrado abaixo e preencha os detalhes conforme indicado abaixo:

Tipo de regra: Selecione  o conjunto de IP 
Nome:  Insira a regra MywebACL 
Conjunto de IP:   selecione o conjunto de IP criado acima (MyIPset)
Endereço IP a ser usado como endereço de origem : Endereço IP de origem
Ação:  Selecionar Bloco
Depois de fornecer os detalhes acima, clique em  Adicionar regra .

Por último, clique no  botão Avançar 

Definir prioridade de regra

Deixe como padrão e clique em Próximo .

Configurar métricas

Deixe como padrão e clique em Avançar.

Revise e crie ACL da web

Revise todas as suas entradas e clique em Criar web ACL

Aguarde 1 ou 2 minutos até ver que sua web ACL foi criada com sucesso.



Você criou com sucesso uma web ACL para ALB com a ajuda de um conjunto de IPs criado com seu IP público.

Tarefa 8: Testando o funcionamento do WAF
Para testar o WAF, navegue até Load Balancers  no menu esquerdo do EC2 no subtítulo  Balanceamento de carga

Na seção Balanceador de carga, selecione o balanceador de carga do aplicativo  Web-server-LB.

Copie o nome DNS Em detalhes, role para baixo, você poderá ver o nome DNS, copie-o e cole-o no navegador desejado. 

Exemplo : web-server-lb-1903855210.us-east-1.elb.amazonaws.com



Você receberá um  erro 403 proibido  mostrando que o WAF bloqueou sua conexão com o ALB.



Tarefa 9: Desbloqueando o IP 
Para desbloquear o IP, navegue até conjuntos de IP  e clique em  MyIPset.  Selecione seu IP público e clique em Excluir 



Digite  delete  na caixa de confirmação e clique em Delete .

Você removeu com sucesso o IP do WAF.

Aguarde alguns minutos.

Navegue até Load Balancers  no menu esquerdo do EC2 no subtítulo  Balanceamento de carga

Na seção Balanceador de carga, selecione o balanceador de carga do aplicativo  Web-server-LB.

Copie o nome DNS em Descrição e cole-o no navegador desejado. 

Exemplo : web-server-lb-1903855210.us-east-1.elb.amazonaws.com

Você receberá a resposta dos servidores web informando  RESPONSE COMING FROM SERVER A  ou  RESPONSE COMING FROM SERVER B  conforme mostrado abaixo:



Você sabe?
Web Application Firewall (WAF): Um Web Application Firewall é um serviço de segurança que fica entre um aplicativo da web e seus usuários, inspecionando e filtrando o tráfego de entrada da web. No contexto da AWS, o serviço AWS WAF fornece essa funcionalidade. Ele ajuda a proteger aplicativos da Web examinando solicitações HTTP/HTTPS e aplicando um conjunto de regras predefinidas ou configurações de regras personalizadas para bloquear, permitir ou filtrar o tráfego com base em critérios especificados.