        Gateway de API da Amazon
- O Amazon API Gateway é um serviço totalmente gerenciado que facilita aos desenvolvedores criar, publicar, manter, monitorar e proteger APIs em qualquer escala. 

- As APIs atuam como porta de entrada para que os aplicativos acessem dados, lógica de negócios ou funcionalidades de seus serviços de back-end. 

- O API Gateway lida com todas as tarefas envolvidas na aceitação e processamento de centenas ou milhares de chamadas de API simultâneas, incluindo gerenciamento de tráfego, suporte a CORS, autorização e controle de acesso, otimização, monitoramento e gerenciamento de versão de API. 

- Usando o API Gateway, você pode criar APIs RESTful e APIs WebSocket que permitem aplicativos de comunicação bidirecional em tempo real. O API Gateway oferece suporte a cargas de trabalho em contêineres e sem servidor, bem como a aplicativos da web.

    Você sabe?
O API Gateway foi desenvolvido para lidar com altos níveis de tráfego e simultaneidade, tornando-o adequado para uma ampla variedade de aplicações, desde pequenos projetos até sistemas empresariais de grande escala. Ele é dimensionado automaticamente para acomodar vários níveis de tráfego de API, garantindo que os aplicativos possam lidar com um número significativo de solicitações simultâneas sem comprometer o desempenho ou a confiabilidade.