                Instância Bastion host
Um Bastion host é um sistema exposto à Internet.
Em termos de segurança, Bastion é o único servidor exposto à Internet e deve ser altamente protetor contra ataques maliciosos.
Um host Bastion também é conhecido como Jump Box. É um computador que atua como um servidor proxy e que permite que a máquina cliente se conecte ao servidor remoto.
Neste estudo, estamos usando a instância Bastion como uma instância pública para fazer SSH em uma instância privada.

                Endpoint VPC para S3
O VPC Endpoint nos permite conectar com segurança seu VPC e serviços AWS suportados com tecnologia AWS PrivateLink. 
AWS PrivateLink é um serviço que permite acessar serviços da AWS usando endereços IP privados. 
Neste caso, o tráfego não sai da rede da Amazon.
O VPC endpoint não requer um gateway NAT, uma instância NAT, um gateway de Internet ou qualquer serviço VPN para acessar os serviços da AWS.
Existem dois tipos de endpoints VPC: gateway e interface.
O endpoint VPC para S3 está no endpoint Gateway.
Quando você cria um VPC endpoint para S3, ele solicita a tabela de rotas e adiciona a lista de prefixos a essa tabela de rotas. 
Você não pode modificar/excluir a entrada presente na tabela de rotas, criada pelo Endpoint.