Etapas do laboratório
Tarefa 1: faça login no AWS Management Console
Clique no botão Open Console  e você será redirecionado para o AWS Console em uma nova guia do navegador.

Na página de login da AWS,

Deixe o ID da conta como padrão. Nunca edite/remova o ID da conta de 12 dígitos presente no Console AWS. caso contrário, você não poderá prosseguir com o laboratório.

Agora copie seu  nome de usuário  e  senha  no console do laboratório para o  nome de usuário e senha do IAM  no console AWS e clique no  botão Sign in  .

Depois de fazer login no Console de gerenciamento da AWS, torne a região padrão da AWS como  Leste dos EUA (Norte da Virgínia) us-east-1.

Tarefa 2: criando uma nova VPC
Navegue até VPC clicando no botão Serviços   na parte superior do Console AWS.

Clique em VPC (na seção Rede e entrega de conteúdo ) ou você também pode pesquisar por VPC.

Clique em Suas VPCs no menu esquerdo.

Aqui você pode ver a lista de todos os VPC. Não há necessidade de fazer nada ainda. Criaremos uma nova VPC para este laboratório.

Clique em Criar VPC .

Tag de nome: Digite MyVPC

Bloco CIDR IPv4: digite 10.0.0.0/16 

Bloco CIDR IPv6: Não há necessidade de alterar isso, certifique-se de que Nenhum bloco CIDR IPv6 esteja marcado.

Locação: Não há necessidade de alterar isso, apenas certifique-se de que Padrão esteja selecionado.

Clique em Criar VPC . 

Depois que a VPC for criada, ela ficará semelhante ao exemplo abaixo:



Tarefa 3: Criando Sub-redes
Observação: neste laboratório, criaremos uma sub-rede pública e uma sub-rede privada nas zonas de disponibilidade us-east-1a e us-east-1b.

Para a sub-rede pública , clique em Sub-redes no menu esquerdo e clique em Criar sub-rede.

ID da VPC: selecione MyVPC na lista.

Nome da sub-rede: digite MyPublicSubnet

Zona de disponibilidade: selecione us-east-1a

Bloco CIDR IPv4: Insira o intervalo 10.0.1.0/24

Clique em Criar sub-rede

Para Private Subnet , clique em Create Subnet novamente. 

ID da VPC: selecione MyVPC na lista.

Nome da sub-rede: digite MyPrivateSubnet

Zona de disponibilidade: selecione us-east-1b

Bloco CIDR IPv4: Insira o intervalo 10.0.2.0/24

Clique em Criar sub-rede. 



Tarefa 4: Crie e anexe um gateway de Internet
Observação: por padrão, as instâncias executadas em uma VPC não podem se comunicar com a Internet.

Para permitir o acesso à Internet, um gateway de Internet precisava ser conectado à VPC.

Clique em Gateways de Internet no menu esquerdo e clique em Criar gateway de Internet .

Tag de nome: Digite MyInternetGateway

Clique em Criar Gateway de Internet.

Selecione o gateway da Internet que você criou na lista.

Clique em Ações .

Clique em Anexar ao VPC .

Selecione MyVPC e clique em Attach to VPC .



Tarefa 5: Crie tabelas de rotas e associe-as a sub-redes
Vá para Tabelas de rotas no menu esquerdo e clique em Criar tabela de rotas.

Tag de nome:  Insira PublicRouteTable . 

VPC:  selecione  MyVPC  na lista.

Clique em  Criar tabela de rotas.

Usaremos a  tabela de rotas padrão (principal)  criada pela VPC para a camada do banco de dados RDS.



Você poderá ver a tabela de rotas com VPC ID MyVPC e Main como Yes

Selecione a tabela de rotas e renomeie-a.

Tag de nome: Insira PrivateRouteTable e [Enter]



Agora associe as sub-redes às tabelas de rotas.

Clique em PublicRouteTable e vá para Ação e vá para a guia Editar associações de sub-rede.

Clique em   Editar associações de sub-rede .

Selecione MyPublicSubnet na lista.

Clique em Salvar associações

Clique em PrivateRouteTable e vá para Ação e vá para a guia Editar associações de sub-rede.

Clique em   Editar associações de sub-rede .

Selecione MyPrivateSubnet na lista.

Clique em Salvar associações

Tarefa 6: atualizar a tabela de rotas e configurar o gateway da Internet
PublicRouteTable : adicione uma rota para permitir o tráfego da Internet para a VPC.

Selecione PublicRouteTable.

Vá para a guia Rotas e clique em Editar rotas . Na próxima página, clique em Adicionar rota.

Especifique os seguintes valores: 

Destino: Digite 0.0.0.0/0

Alvo: Selecione Internet Gateway no menu suspenso para selecionar MyInternetGateway .

Clique em Salvar alterações.

Tarefa 7: Habilitando a atribuição automática de IP público para sub-redes públicas
Nota : Esta configuração permitirá que você atribua automaticamente IP público para todas as instâncias EC2 iniciadas na sub-rede pública

 Clique em Sub-redes no menu esquerdo do VPC.

Selecione   MyPublicSubnet na lista de sub-redes

Clique em Ações e selecione Editar configurações de sub-rede 

Marque a caixa de seleção Habilitar  atribuição automática de endereço IPv4

Marque a caixa de seleção Habilitar registro DNS A do nome do recurso na inicialização

Agora clique em Salvar

Tarefa 8: lançando uma instância EC2 na sub-rede pública
Navegue até EC2 clicando no menu Serviços  na parte superior e, a seguir, clique em EC2  na  seção Computação .

Navegue até Instâncias no menu do lado esquerdo e clique em Iniciar instância.

Digite o nome como  MyPublicEC2Server

Escolha uma imagem de máquina da Amazon (AMI): selecione  Amazon Linux 2 AMI  no menu suspenso.

Escolha  a arquitetura  como  64 bits (x86)
              

       5. Escolha um  tipo de instância : Selecione  t2.micro .

             

      6.  Para par de chaves:  selecione  o botão Criar um novo par de chaves 

Nome do par de chaves:  WhizKey

Tipo de par de chaves:  RSA

Formato de arquivo de chave privada:  .pem

      7. Selecione  o botão Criar par de chaves  .

           

      8. Nas configurações de rede, clique no   botão Editar :

VPC:  MinhaVPC

Sub-rede: escolha  MyPublicSubnet

Atribuir IP público automaticamente:  Habilitar

Selecione  Criar novo grupo de segurança

Nome do grupo de segurança: Digite  MyWebserverSG

Descrição: Entre  no meu grupo de segurança EC2

Marque Permitir SSH de e selecione qualquer lugar no menu suspenso

Fonte: Selecione em qualquer lugar 

Escolha o tipo: SSH

Para  HTTP,  selecione  o botão Adicionar regra de segurança 
Escolha o tipo:  HTTP 

Fonte: Selecione em qualquer lugar

      9.  Em  Detalhes avançados, role para baixo até a seção Dados do usuário e insira o seguinte script para criar uma página HTML servida pelo Apache:

#!/bin/bash     
sudo su     
yum update -y       
yum install httpd -y    
echo "<html><h1>Welcome to Whizlabs Server </h1><html>" >> /var/www/html/index.html     
systemctl start httpd           
systemctl enable httpd
  10. Mantenha o padrão Rest e clique no botão  Iniciar instância  .

  11. Selecione  Exibir todas as instâncias  para visualizar a instância que você criou

  12. Status de inicialização:  sua instância está sendo iniciada. Clique no ID da instância e aguarde a inicialização completa da instância até que o status mude para  Running .

Tarefa 9: iniciando uma instância EC2 na sub-rede privada
Clique em  Launch Instances  novamente no canto superior direito do painel do EC2.
Digite o nome como  MyPrivateEC2Server

Escolha uma imagem de máquina da Amazon (AMI): selecione  Amazon Linux 2 AMI  no menu suspenso.

Escolha  a arquitetura  como  64 bits (x86)
              

       5. Escolha um  tipo de instância : Selecione  t2.micro .

             

      6.  Para Par de chaves:  Selecione o par de chaves existente.

      7. Nas configurações de rede, clique no   botão Editar :

VPC:  MinhaVPC

Sub-rede: Escolha  MyPrivateSubnet

Atribuir IP público automaticamente: Desativar

Selecione  Criar novo grupo de segurança

Nome do grupo de segurança: Digite  MyServerSG

Descrição: Entre  no meu grupo de segurança EC2

Marque Permitir SSH de e selecione qualquer lugar no menu suspenso

Escolha o tipo: SSH

Fonte: Selecione em qualquer lugar 

Para  TODOS ICMP IPv4 ,  selecione  o botão Adicionar regra de segurança  

Escolha Tipo: Todos ICMP IPv4 . 

Fonte: Selecione em qualquer lugar

   8 . Mantenha o Rest como padrão e clique no botão  Iniciar instância  .

   9. Selecione  Exibir todas as instâncias  para visualizar a instância que você criou

  10.  Anote o endereço IP privado de MyPrivateEC2Server.

  11. Dois servidores estão iniciados e prontos.



Tarefa 10: Testando ambas as instâncias do EC2
Instâncias públicas do EC2 : instalamos um aplicativo da web neste servidor.

Selecione a instância MyPublicEC2Server EC2 na lista de instâncias.

Na guia Descrição, copie o IP público IPv4 .


Agora cole este IP em seu navegador da Web e clique em [Enter]

Você poderá ver a seguinte página:


A seguir, tentaremos fazer ping no EC2 privado a partir da instância do EC2 público.

SSH na instância EC2

Siga as etapas em  SSH na instância EC2 .
Uma vez conectado ao servidor:

Mude para usuário root: 

sudo su
Copie o IP privado de MyPrivateEC2Server da guia Descrição.

 
Faça ping na instância privada usando o IPv4 privado
Exemplo:


Pressione [Ctrl] + C para parar em vez de pausar.
Observação: você conseguiu executar essas tarefas porque o NACL padrão criado durante a criação da VPC permite INBOUND e OUTBOUND por padrão.

Tarefa 11: Criar NACL personalizado e associá-lo à sub-rede
Observação: por padrão, ambas as sub-redes serão associadas ao NACL padrão do MyVPC. Depois de criar um NACL personalizado e anexá-lo à sub-rede pública e à sub-rede privada.

Navegue até VPC no menu Serviços. Clique em Network ACLs  em Segurança

Clique em Criar Network ACL

Criar ACL de rede:

Tag de nome: Digite MyPublicNACL

VPC: selecione MyVPC  na lista suspensa.

Clique em Criar.

Associando MyPublicNACL à sub-rede pública

Selecione a guia Ação e clique em Editar associações de sub-rede

Selecione as sub-redes Pública e Privada na tabela.

Clique em Salvar alterações

Renomeando o NACL principal

Selecione o NACL padrão do VPC MyVPC


 

Digite o nome MyPrivateNACL e clique em  Salvar

Tarefa 12: Testando o Servidor Público e Privado 
Instância EC2 pública:

Navegue até o painel da instância EC2. Clique em Instâncias no menu do lado esquerdo.

Selecione a instância MyPublicEC2Server EC2 na lista de instâncias.

                 

Na guia Descrição, copie o IP público IPv4 .

Agora cole este IP em seu navegador e clique em [Enter]

Você verá a seguinte página:


      Observação: isso ocorre porque o NACL personalizado anexado à sua sub-rede pública restringe o tráfego de ENTRADA e SAÍDA.

Instância EC2 privada:

Como o NACL público restringe todo o tráfego, você não poderá fazer SSH na instância pública do EC2 para executar ping na instância privada.

A seguir, vamos resolver isso.

Tarefa 13: Adicionando regras ao NACL personalizado (MyPublicNACL)
Navegue até VPC no menu Serviços . Clique em Network ACLs  em Segurança.

Selecione MyPublicNACL  na lista.

Nas regras de entrada, clique em Editar regras de entrada

Adicione as seguintes regras:

HTTP clique em Adicionar regras,

Regra nº: Digite 100

Tipo: Escolha HTTP (80) 

Fonte: Digite  0.0.0.0/0

Permitir/Negar: selecione Permitir

Para TODOS ICMP-IPv4 , clique em Adicionar regras ,

Regra nº: Digite 150

Tipo: Escolha TODOS ICMP - IPv4 

Fonte: Digite 0.0.0.0/0

Permitir/Negar: selecione Permitir

Para SSH , clique em Adicionar regras ,

Regra nº: Digite 200 

Tipo: Escolha SSH (22) 

Fonte: Digite 0.0.0.0/0

Permitir/Negar: selecione Permitir


Clique em Salvar alterações

Na guia Regras de saída , clique em Editar regras de saída

Adicione as seguintes regras:

A porta personalizada já está disponível,

Regra nº: Digite 100

Tipo: Escolha regra TCP personalizada

Faixa de portas: insira 1024 - 65535

Fonte: Digite 0.0.0.0/0

Permitir/Negar: selecione Permitir

Para TODOS ICMP-IPv4 , clique em Adicionar regras ,

Regra nº: Digite 150

Tipo: Escolha TODOS ICMP - IPv4 

Fonte: Digite 0.0.0.0/0

Permitir/Negar: selecione Permitir

Para SSH , clique em Adicionar regras ,

Regra nº: Digite 200

Tipo: Escolha SSH (22) 

Fonte: Digite 0.0.0.0/0 

Permitir/Negar: selecione Permitir


Clique em Salvar

Tarefa 14: Testando ambas as instâncias do EC2
Tentaremos fazer ping no EC2 privado a partir da instância do EC2 público.

SSH na instância EC2

Siga as etapas em SSH na instância EC2 .

Uma vez conectado ao servidor:

Mude para usuário root:

sudo su
Copie o IP privado de MyPrivateEC2Server da guia Descrição.



Faça ping para a instância privada usando o IPv4 privado

Exemplo:



Pressione [Ctrl] + C novamente para cancelar o processo em vez de pausá-lo.

Observação: você conseguiu realizar essas tarefas porque adicionamos regras NACL.

Você sabe?
Ao participar do AWS VPC NACL Lab, os usuários adquirem uma variedade de habilidades e conhecimentos práticos, incluindo a capacidade de criar NACLs, definir conjuntos de regras para sub-redes específicas, avaliar padrões de tráfego, implementar regras de permissão e negação e analisar o impacto das configurações de NACL. na comunicação em rede. Além disso, os participantes obtêm insights sobre como otimizar configurações NACL para diferentes casos de uso, proteger cargas de trabalho confidenciais e mitigar possíveis riscos de segurança em suas VPCs da AWS.

Tarefa 15: Teste de Validação
Assim que as etapas do laboratório forem concluídas, clique no botão Validação  no painel do lado direito.

Isso validará os recursos na conta da AWS e mostrará se você concluiu este laboratório com êxito ou não.

Exemplo de saída:

 

Conclusão e Conclusão
Você criou uma VPC usando o VPC Wizard.

Você criou um gateway de Internet.

Você criou uma sub-rede pública e privada para a VPC.

Você criou e associou tabelas de rotas.

Você adicionou rotas à tabela de rotas

Você executou algumas instâncias do EC2 nas sub-redes Pública e Privada.

Você criou um NACL personalizado.

Você associou o NACL às sub-redes.

Você adicionou regras de entrada e saída ao NACL customizado.

Você testou nosso VPC.

Finalizar laboratório
Saia da conta AWS.

Você concluiu o laboratório com êxito.

Depois de concluir as etapas, clique em End Lab  no painel do whizlabs. 