Tarefa 1: faça login no AWS Management Console
Clique no  botão Open Console  e você será redirecionado para o AWS Console em uma nova guia do navegador.

Na página de login da AWS,

Deixe o ID da conta como padrão. Nunca edite/remova o ID da conta de 12 dígitos presente no Console AWS. Caso contrário, você não poderá prosseguir com o laboratório.

Agora copie seu  nome de usuário  e  senha  no console do laboratório para o  nome de usuário e senha do IAM  no console AWS e clique no  botão Sign-in  .

Depois de fazer login no Console de gerenciamento da AWS, defina a região padrão da AWS como  Leste dos EUA (Norte da Virgínia) us-east-1.

Selecione Talvez mais tarde no  pop-up da página inicial do novo console  AWS

Tarefa 2: Criando um Grupo de Usuários
Nesta tarefa, orientaremos os usuários no processo de criação de um grupo de usuários no AWS Cognito. A criação de um grupo de usuários é a primeira etapa na configuração da autenticação e autorização do usuário para um aplicativo. Ele estabelece a base para o gerenciamento de contas de usuário, inscrição e processos de login.

Navegue até o Cognito clicando no menu Serviços  na parte superior, clique em Cognito na seção Segurança, Identidade e Conformidade .

Certifique-se de estar na região us-east-1 do Leste dos EUA (Norte da Virgínia) . Clique em Criar grupo de usuários .

Tarefa 3: configurar a experiência de login
Nesta tarefa, permitiremos que os usuários configurem as opções de login para seu grupo de usuários. Ao selecionar os tipos de provedor e opções de login apropriados, os usuários podem definir como os usuários podem autenticar e entrar em seu aplicativo, como usar email, logins sociais ou outros provedores de identidade.

Adicione detalhes na experiência de configuração de login: 

Tipos de provedor: selecione o grupo de usuários do Cognito

Opções de login do grupo de usuários do Cognito: selecione E-mail

Tarefa 4: configurar requisitos de segurança
Nesta tarefa, definiremos os requisitos de segurança para senhas de usuários no grupo de usuários. Ao configurar uma política de senha, os usuários podem impor regras específicas de força e complexidade da senha para aumentar a segurança das contas de usuário.

Política de senha:

Modo de política de senha: selecione os padrões do Cognito

Fornecemos a força mínima da senha e podemos adicionar os parâmetros necessários, como números, letras minúsculas, maiúsculas e caracteres especiais. Aqui, estamos selecionando os padrões do Cognito. Também podemos personalizar essa senha.

A autenticação multifator (MFA) aumenta a segurança para seus usuários finais. Os números de telefone devem ser verificados se o MFA estiver ativado. Escolhemos Sem MFA para este laboratório.

A verificação exige que os usuários recuperem um código de e-mail ou telefone para confirmar a propriedade. A verificação de um telefone ou e-mail é necessária para confirmar automaticamente os usuários e permitir a recuperação de senhas esquecidas. Nesse caso, escolhemos Habilitar recuperação de conta de autoatendimento.

Recuperação de conta: quando um usuário esquece sua senha, ele pode receber um código enviado para seu e-mail verificado ou telefone verificado para recuperar sua conta. Você pode escolher a forma preferida de enviar códigos abaixo. Aqui, escolhemos apenas e-mail .

Tarefa 5: configurar a experiência de inscrição
Nesta tarefa, permitiremos que os usuários definam a experiência de inscrição para os usuários de seus aplicativos. Os usuários podem escolher se desejam ativar o autorregistro, o que permite que os usuários se inscrevam sem interferência do administrador. Eles também podem especificar os atributos necessários durante o processo de inscrição, como e-mail, nome, nome de usuário preferencial e número de telefone.

Você pode optar por permitir que apenas administradores criem usuários ou permitir que os próprios usuários se inscrevam .

Inscrição de autoatendimento: 

Autorregistro: Marque a caixa de seleção Habilitar autorregistro

Optamos por permitir que os usuários se inscrevam, onde os próprios usuários podem se inscrever sem interferência do administrador.

Verificação de atributos e confirmação de conta de usuário: 

Mantenha as alterações como padrão. 

Atributos obrigatórios: 

Podemos escolher os Atributos Padrão , que serão exigidos durante a realização da inscrição. Aqui, escolhemos Nome, Nome de usuário preferencial e Número de telefone que são necessários para realizar uma inscrição.

Também podemos personalizar nossos atributos exigidos durante a inscrição clicando em Adicionar atributo personalizado .


Tarefa 6: configurar a entrega de mensagens
Nesta tarefa, forneceremos aos usuários a opção de configurar a entrega de mensagens, especificamente a entrega de e-mail, do grupo de usuários. Os usuários podem optar por enviar e-mails usando o Amazon SES (Simple Email Service) e especificar se são necessários limites diários mais altos de e-mail. Esta tarefa permite que os usuários configurem a comunicação por email para diversas finalidades, como verificação de usuário ou recuperação de senha.

Você pode enviar e-mails de uma identidade verificada pelo SES. Antes de enviar um e-mail usando o Amazon SES, você deve verificar cada identidade que usará como endereço de origem, remetente ou caminho de retorno para provar que é o proprietário dela. Por enquanto, deixamos em branco.

Configuração do Amazon SES: o Cognito enviará e-mails por meio da configuração do Amazon SES. Selecione Sim se precisar de limites diários de e-mail mais altos; caso contrário, selecione Não. Aqui, selecionamos Enviar e-mail com Cognito no Provedor de e-mail .

Tarefa 7: integre seu aplicativo
 Nesta tarefa, orientaremos os usuários na integração de seu aplicativo com o grupo de usuários. Os usuários podem especificar o nome do grupo de usuários e criar um cliente de aplicativo inicial com um ID exclusivo e uma chave secreta opcional. Esta etapa de integração permite que o aplicativo autentique e interaja com o grupo de usuários para fins de gerenciamento e autenticação de usuários.

Você pode criar um grupo de usuários.

Nome do grupo de usuários: Insira whizlabs

Os clientes do aplicativo que adicionarmos receberão um ID exclusivo e uma chave secreta opcional para acessar esse grupo de usuários. Cliente inicial do aplicativo:

Nome do cliente do aplicativo: Digite whizclient

Tarefa 8: Revisão
Nesta tarefa, daremos aos usuários a oportunidade de revisar todas as definições e configurações que fizeram até agora. Ele permite que os usuários garantam que tudo esteja configurado corretamente antes de criar o grupo de usuários. Ao revisar as configurações, os usuários podem identificar possíveis erros ou ajustes que precisam ser feitos.

Revise todas as configurações e clique em Criar Pool conforme mostrado abaixo.

Do ponto de vista administrativo, se tivermos um aplicativo, o aplicativo invocaria o Amazon Cognito para criar o próprio usuário.

Conclusão e Conclusão
Você usou com sucesso o console de gerenciamento da AWS para criar um grupo de usuários.

Você aprendeu como usar cada configuração de maneira detalhada.

Você aprendeu como fazer configurações para políticas, MFA e verificações.





